
客户端，服务器
mySQL命令行模式和phpMyAdmin,里面也可用sql语句，要分号

DBMS RDBMS


不同的数据库软件的指令是不一样的


数据库怎么用于网页？和交换？

库 表 行列   列类型

test练习库

dml使用增删查改
ddl定义
dcl管理员，权限

查 取 创 改 删 插 视图 存储过程 权限

datebase库 use 库名  create 
show datebases
show tables


建库 create database 库名;
alter database修改
creatr table 表名{列名1 数据类型，列名2 数据类型2……};

数据类型整数int 字符char 日期date varchar(可变长度字符串）等

修改表结构
alter table
drop table 表名 删除


create index创建索引

truncate table 表名 清除表内容




alter table 表名 add 列名 数据类型  表里添加列
alter table 表名 drop 列名 数据类型  表里删除列

alter table 表名 alter column 列名 数据类型  改变数据类型



auto_increment自动生成主键值，在创建表时，列于列类型之后，可定义列为主键，不必规定值。
定义初始值 ALTER TABLE 表名 AUTO_INCREMENT=100




create index 索引名 on 表名（列名）   注意这个括号是语句，不是或者的意思


drop index 索引名 on 表名



建表的约束
creatr table 表名{列名1 数据类型 约束条件};注意不是所有约束都是这格式
约束条件有 not null 禁止为null

unique约束在列名末尾,unique(列名)


primary key在列名末尾,primary key(列名)
foreign key在列名末尾,foreign key(列名) 指向primary key




check在列名末尾,check(列名>0)  为列设置条件
default在列名末尾,default(列名) ’默认值'向列中插入默认值





creatr table 表名{列名1 数据类型 约束条件，列名2 数据类型 约束条件，}engine= default charset=






insert into插入数据

insert into 表 values(值1，值2）   按顺序插入行
insert into 表 （列1，列2） values(值1，值2) 插入一行，但只插入规定的两列中。

update更新

update 表明 set 列名=新值 where 列名=某值   修改一个值


delete from 表明 where 列名=某值    删除被选定的行



select 

select 列名 from  表名;   选出来的包含在结果集中，可用编程函数导航，select 怎么选行？
       *所有的列
       列1，列2 
       distinct列名 from表;不同选择，排除相同
       列名 from  表名 where city=='Beijing’;条件选择，只用单引号，数值不用引号

       select top 2(50 percent) * from 表名 选取前两（百分五十）行，注意*不能丢
 

where中  and  or连接两个条件并与否
where 列名 like 模式如'N%',通配符正则？  用于筛选模式
通配符是用来代替文字的通用字符，可以代表所有字符，比如N%，由于%可以指代1个或多个任意字符
N%就可以代表以N开头的所有单词。根据通配符位置不同代表不同意思

%指代一个或多个字符，_只指代一个字符，比如c_l_r，

select * from 表 where 列名 in(值1，值2）多个条件值
                           between  值1   and 值2 ，两个之间，文字值要''数字不需要


select 列 from 表 as 别名，表名和列名都可以用别名。 

select 列 as 别名 from 表 


表的引用

select 表名1.列名1，表名2.列名2 from  表1，表2 where 不同表列共同引用

select 表名1.列名1，表名2.列名2  from 表1 inner join 表2 on 条件 
                                          left  join  左表为主全显示，不一定和右表匹配（右表可缺行）
                                          right join   右表为主
                                          full  join    不管缺不缺行都连接在一起。






select 列名 from  表名1 
union (union all) select 列名 from  表名2; 
合并两条指令的结果


select 列名 into  新表 from 旧表;  旧表内容加入新表，可以制作备份





select 列名1，列名2 from  表名 order by 列名1，列名2升序排列，按该列字母或者数字，降序排列，在列名后再加desc







视图是基于 SQL 语句的结果集的可视化的表。
创建视图
create view 视图名 as select 列名 from 表名 where 条件
查询视图
select * from 视图名
更新视图
添加create view 视图名 as select 列名 from 表名 where 条件
替换replace view 视图名 as select 列名 from 表名 where 条件 
drop view 视图名


日期函数，日期数据类型




null

选取null项
select 列 from 表 where 列名 is null
select 列 from 表 where 列名 is not null









ground分组统计
having筛选结果集
order by排序
limit
union查询
主键 视图