不管是像素画还是什么画，先要打草稿，大小形，细节，比例，长短 不断调整完毕才勾线
 然后勾出完美线条

画之前，先对画面要画的部件进行分析，知道接下来需要画什么，可以先对部件打下粗略的底稿


矢量图：用来画ui，图标等，只用上色就行了

手臂运笔画长线，手腕运笔画短线和细节


画画需要素材，空画什么都画不对，需要一个结构来对照

结构比例很重要：在观察物体外形时要多角度，对比观察，看各部位的大小。位置，相对位置。。各部位的形状比例
如何调整形：先画出来，然后旋转画布，缩小，观察是否对称，长短，大小是否对，不对就用选区工具进行调整，调整好了再旋转看看
实在改不了就重绘     ，线条可以不直，但是必须连接端点，比例角度长短不能错


水平反转很常用   <-->



工具使用  

可以考虑用曲线或者钢笔来勾线


魔棒  套索 选区笔

选区：旋转，缩放，自由变换，拉伸   扭曲 修改图像位置方向和线条扭曲度，可以调整图像任何部分方向和大小，拉伸可以修正任何不平行，弯曲错误的地方
如果脚短了可以拉长 如果瘦了可以拉宽  ，如果方向角度和位置不对可以换，不用全依赖重画。。。除非形完全错了
打骨架和画内部结构的时候都可以这样调


尺子：可以用来画直线 正圆
旋转画布，alt+space

草稿打形方法：先定点，再定骨架（火柴人，定姿势），各部分的线，长宽，角度   然后用几何法概括，用方形画轮廓
以上都用粗线画   线条可以不直，可以很多短线接起来 ，可以交错   比例和角度不能错

打形时要对称，平行，比例正确，随时缩小观察形状是否正确

方形，三角，梯形  用八边形代替圆

小的结构如五官和转折，需要放大画


画完轮廓补细节，可以接线和交错不能胡乱盖线

草稿打完之后调成半透明再勾线

细节完之后用细线勾线，用钢笔图层或者手勾  ，勾线要长，要流畅，可以转纸alt+空格，一笔画不完的线就接一下，从中间接。。。。画线是连线，要注意起点中点终点，顺着各点连过去，线不好就撤销，勾线以手腕为中心

画曲线要注意弧度，是大弯曲还是小弯曲

画直线可以用shift

线可以交错

勾线后把所有突出的线头都擦掉



上色，用画笔之类的   先选区，再换图层上底色    ，选区要多选一像素，避免空白。用选区笔补空位- 选择-扩展选区一像素
上了底色，高光，阴影，渐变    可以锁定透明度   可以用蒙板




SAI常见混合模式


五官  三庭五眼眼睛在中心  脸是五个眼睛宽，两眼间隔一眼，鼻子嘴巴一眼   

正圆加三角法，画出下巴，再把下巴改圆滑    

草图可以多画一个眼睛

下巴到鼻底，鼻子底到眉毛，眉毛到发际相等

可以划三分，眼睛在二分之一处，插入偏下 ，第一线上就是眉毛，第二线上是鼻子，嘴大概在四分之一下
眉毛可以很高
眼睛和耳朵平行

侧脸看成一个圆形一个切线直角三角（下巴）
鼻子可以只有鼻尖，可以没嘴唇

下巴决定年龄身份


人体七头身 （） 上身2  跨1  大腿2 小腿2    肩膀是2头宽  手臂一条是三头、

头  眼睛在中间    发际线是前发的终端，是一个双弧，连到耳朵，约半个头  发顶稍高于头部

手掌是梯形  手指有三节

头发不要僵直


先画人体再画衣服

不要蹭画。可以接

先用火柴人标人物动态

弯曲关节处的肉感，突出的肌肉   腰和胸是三个梯形，跨是一个三角形    腿也是梯形

褶皱，首先要有个弯折的起点， 受力才会弯折  受力大就密，不然就疏   
关节，膝盖，腋下，腰部，
衣服荷叶边褶皱 ：在衣服尾部画波浪线  ，顺着弯曲的地方画切线（带弧度），记住衣摆下面露出的布料

眼睛：是平行四边形  女性偏圆润，  男性偏锋利      眉毛比较粗
侧面时眼框是三角，
圆形眼睛  倒梯形眼睛：女生   男性：平行四边形     通用：叶形



上色用正片叠底  或者直接开个图层  保护透明度 


冷暖色调  ：常用色   （中文名）

明部  暗部 半明部   用明度更高的色  更低的色   由于明度更高的色不明显，需要补色，用冷色或者暖色（黄，蓝）
亮冷 暗暖

常见光方向

高光用白色粗笔画 这种最好用竖排线，然后用橡皮擦柔和

眼睛上色：  眼白   瞳孔