所有的画面元素   视频，动画场景都要用语文语言描述   可以用词或者句  描述颜色 布局，形状，动态等
所有意象和手法都可以用语言描述的，用的比喻，夸张，也可以说明   一个画面参考的其他形象也可以考虑     比如刀光带火焰，  火焰激光，  粉红激光
画面可能是多种意向的结合

要从画面归纳出词，然后从词进行联想――同义词，反义词，近义词  感情 手法   相似物品  有关联的物品  部分 和整体――总结出一切形象
嘴有几种    角有几种  表情有几种       用不同的词来归纳一切形象  
对于动画，  游戏的效果  要从动作  持续时间 和被影响事物的角度思考，  使用语文来描述   ，一刀劈开地面，留下了一道虚空之痕迹




画面设计和编程一样，应该准备一个模板来仿照着做

理论和技术同等重要，架构设计必须要理论学习，实例参考。整体系统架构、技术细节，核心实战 
需要场景收集，案例分析
所有创作都是为了某个目的，某个思想，某种感情，凭空创作如同空中楼阁，所以应该先设计，先写中文稿
设计中  把名词和动词分离（数据和方法步骤）


关于素材分类：分类要有足够多的方面，要抽象出共同特征，给同类素材归到类名下，人物，少年，青年，萝莉等   类应该覆盖多，   层级应该深   不断移动，整理素材，分解素材才是关键

理论有哪些，基础知识理论，具体应用的方式的理论，场景理论    技术理论，技术应用场景

需要收集素材的不同类别，而且要对素材的使用场景有所了解

关键词法列举   运用元素列举，进行详细设计――所有事物和概念都可以用关键词来归纳，所以必须先学习关键词术语表述――学会了关键词就可以看各种案例素材，来从中提炼出关键词是怎么运用的，这也成了积累，我们记忆时不光是记概念，还要记住概念的运用，和现实事物的结合……比如字符串处理用来截取url，正则表达式验证密码，人脸部阴影，脑后阴影，物品的背光面阴影――场景和知识的结合――组合化思维

需要学习基本理论――基础知识，创作理论，欣赏理论，方法论等――掌握了理论才能对素材分类，抽取，归纳   
抽取了单元，还要对单元的组合进行抽象   命名，五官组合抽象成人脸――上层概念很重要    画面部分命名，画面整体命名――章节大意抽象，段落大意抽象，句意抽象，动作姿态命名――抽象可以认为就是对单元组合的事物整体命名

平时看素材，看代码，看文章，理论上应该准备概念笔记，然后进行查询――但是不可能那么多笔记的，所以记忆还是非常重要
对素材分析，和设计的时候，   对于概念的组合顺序，也是要考虑的，先分析什么，后分析什么，从整体到部分，从上到下，从形状到色彩，从原理到编码命名――需要形成自己的分析方法

先想好自己想要画个什么样的东西，实现什么效果（这方面需要平时收集各种素材，总结获取知识量，要知道常用基本元素，组合元素，然后有什么变形――当然也可以直接找素材，试图找到灵感）    然后找到用于参考的各种模板

随后找到各种工具   将设计文档  模板分析文档， 工具文档都写好再开始画图
工具如何使用――需要练，需要提前准备知识  设计是越详细越好，后期可以修改

建议把像素图转矢量，方便分割修改   需要处理对比度吧

借鉴建立在基础知识上，你先要知道别人为什么这么写，为什么这么画，好在哪。。。运用了哪些元素？不然就是僵化的
所以要有识别鉴赏元素的基本知识，知道形，变形，颜色，手法技巧等各种知识――
但是光知道知识也是不够的，必须要有能从画面看出知识的能力，需要能看出用了什么布局，大致用了什么颜色，什么底色   怎么样进行的几何归纳
眼睛是怎么样的形状，表达的是怎样的人物感情，人物属性，用了高光，高光是什么形状
看不懂这些，等于弹钢琴看不懂乐谱

利用关键字设计  



借鉴前要学会鉴赏分析，分解   然后要学会如何组合―― 需要把素材拆分出来，分层覆盖思想，需要一定专业知识――素材拆分成最小单元就可以复用。

设计阶段也应该，必须参考素材――这个阶段应该大量看素材，获得某种灵感，然后再想好使用什么元素来组合出自己想要的效果，再从素材库中找到表达自己想法的素材进行加工

要擅长从模板中获得素材，然后复用
如何处理素材，如何拆分，如何重构变换  如何临
音乐也是一样，要会处理   使用修音软件 Aa等


素材来源：不限专业，不限形式，可以是矢量，像素，视频截图，现实照片，各种画风，各种文风――关键是要抽离，整理，归纳――要截取内容的核心，同类知识不用重复，要建立素材的目录，要把素材用最简单的形式归纳出来，写成素材列表――使用多层索引，关键字的形式方便搜索――素材应该用中文来表示，没有命名的素材不是好素材，对于素材中的概念，分析，也应该中文关键字归纳――素材的核心是技巧和思想

素材抄袭修改技巧
自己设计创意，找到素材工具

如何利用别人的素材   画画
如何搜集素材，如何整理和查询素材 
如何处理素材，方便组合到自己的设计中
要知道自己需要怎样的设计
临摹技术

素材再加工的技巧，关于ps，关于音乐后期处理   素材

拼接   截取   勾线，改线  取色   钢笔勾线
图层提取
反色，  变形，部分元素的使用


音乐素材


画面是思想的载体，所以先必须想好自己想展示什么，怎么展示，素材来源是细枝末节。。。。
关键词法列举   运用元素列举，进行详细设计

借鉴是在设计的基础上，没有自己的想法和框架就谈不上设计。。。把别人的框架改造成自己的框架。。。设计时要从素材引申开，加入自己的元素
没有原始知识是无法设计的，我们需要有设计思维，  重复思维，立体思维，对称思维，远近透视思维，层叠覆盖思维，变形思维，旋转思维，缩放思维。   内外组件思维。光照思维，动态化思维，平行思维，立体3d前后思维

在思维的引导下来组合拼装素材，设想创意，创意可以用极简草图，或者直接用文字描述。
需要有把素材组件抽离的能力。。。一张画上不同的形状，不同的色块，每个小部件，都是不同的部分。。。必须看成独立个体。。。对于被遮挡的部分也需要还原。。。组件抽离后考虑如何对其变形   。。。布局本身也是可抽离的元素(可以用虚线或者实线框表示)

设计的基础是知识量。。。知识量分为平时积累和事前专门收集。。。平时需要列举基础知识，基本元素，基础素材。。。用模块化，分类化的思想，在设计阶段要求的是把握自己的细节，知道自己想设计什么。

素材的使用是无限制的，只要不完全复制粘贴就好。。。比如h文，动漫同人，系统文，动漫画，像素画，都可以在素材和知识的基础上创造。。。前提是有知识知道自己想做什么。

立题立意、谋篇布局、运用素材、遣词造句、把握风格

借鉴就是利用原作的框架，然后要理解原作的全框架和细节，对原作分解改造重构，加上自己的思考，新元素的添加和覆盖，对原元素的变形。。。尽量排除和自己表达的思想无关的元素，最好不要运用自己无法理解的元素

比如小说，需要理解整体，也需要理解部分，哪些可变，哪些是好的，哪些要改，哪些有用
哪些细节描写是需要的，比如想写女主吃醋，就专门找这样的片段模仿。。。

借鉴   字体   布局，色彩风格，独有风格。。。不要在一个模板中借鉴太多元素。。。应该分别借鉴，在设计阶段就应该想好要设计什么样的，然后专门找素材


借鉴内容（剧情，画面）。借鉴表达技巧，借鉴思想立意，借鉴构思，
改变的形式，元素替换，元素重复，元素变形，改变配色，改变花纹，改变背景，改变朝向，方变圆

如何创作：拟物借鉴，用元素组装成某种有含义的物品，如用烟头组成肺，用树组成大脑，用火球代替流星，用眼球组成墙   用球做成相框  星星组成瀑布

如何表现颜色的厚重感，如何立体感，高光，阴影，厚涂

基本元素：脸型   构图 发型

组合变化方式：更换花纹  放射  
分叉（二叉树）    平行摆放  垂直摆放   




