在学习过程中要自顶而下   从全局角度总结归纳  (整体笔记)   

练习的效率来源于哪里 ，1，要思考  2，要熟练使用工具，不能卡壳 3、肯定是要有参考资料4、有笔记

在解决全新问题时，先分析问题，再设计方案，模块化思想，命名化

但是在解决已知问题或者练习时注重个体，对于专门问题需要专门练习

先整体学习，然后单个反复练习，最后分析问题

那么如何把知识转化为技能？   平时普通练习和思考代码和认真提高代码输入能力，代码的核心在于设计？需要完善逻辑

技能需要熟练，熟练来自练习

掌握技能的最好办法，是对某个小目标进行反复练习
首先要找出自己不熟悉的地方，然后拆分成“足够小”的目标，进行反复的专门练习
要求短时间多次重复，擦了写写了擦   
要练的必须是自己不会不熟的，已经熟练掌握的不用练，最小化练习，练一个句子，一条代码，一个单词，一条线。。。。不断擦写，比如开多个文件

不会做数学题就专门练那种题
不会写代码，就反复写那段代码   打字慢就反复练那个字
不会写文章就反复写那种段落
不会画图就反复画某条线  不会画头发就反复画头发   
不会玩游戏就反复练那个技术
不会用软件就反复使用那个功能
不会说话，就反复说同一句话
不会唱歌，就反复唱一首，或者唱一句
不会说英语，就反复说一句
快捷键不会用，就反复用     比如打字过程中消屏 和撤销

当不能熟练的时候，继续拆小，练熟小的再组合

练习反馈和分析，每次练习总结目前的问题（笔记），下次纠正   
练习中必须做笔记，中文笔记
