手机也可以做，快速录制  
使用虚拟人物形象：摄像替换软件

必须有音频

思考  设计api  中文伪代码  实现  测试  用例
编程一分钟――怎么才能压缩到一分钟？ 用图像，文字，高速语言来迅速解释
一分钟贪吃蛇  1.99分钟也是一分钟
一分钟做完经典题（规范编程）   
一分钟做网页：  项目需求 思考 文档
一分钟算法，一分钟数学

变声软件  用一个代码播放软件（复制）  变声软件的数据
击键软件   

重功能

写稿子    用ai画图  或者网上找图
模仿其他人的语言风格，教学风格

视频上做标注
从标准函数库讲起


我的水平并没有高到这种程度，可能有错，但是程序员需要自身debug，重构知识

做些有趣的小应用：或者实用库，或者是小游戏，小动画来动态显示功能的用途……

同义词讲解

所有英文的地方翻译成中文――给大家展示词典  不光是程序，包括概念也要讲解成英语
全部用中文――在旁边或者发布栏列出单词表

要教底层知识，引申知识，应用知识，对每个地方的细节都讲清楚――必须设法动态展示，不要空讲

展示项目文档写作：
不要录制打代码过程，也不要打文章

直接按顺序播放代码――剪贴板顺序粘贴――按行或者其他，加上键盘音效

引申底层知识，和关联知识――在稿子里面想好，不光教已有的api，还要教其他语言api的实现，api的原理，故事  ――比如  integer的底层，print的底层――不要想着教给一般人
其他语言的相关特性――由别人封装的api和库  ――一个api的通常应用

讲解第三方库的相关知识


重构


输入输出：模块化思想――接口        讲解时从输入预测输出

1、使用项目实例讲解   知识点
项目的重心在于思想：怎么实现――怎样解题   

讲到某个概念，就把动图拿出来    ――需要把原理深入进去

有趣。贴近现实
自顶而下
项目设计思想……  模块的设计 接口的设计   之间的关系……关联，组合 （）

写中文伪代码
画程序模块图
画程序最终展示图   


2  动态化  直观化  先把代码跑起来
然后对实现一一分析


3、工具讲解   对于工具使用   对于API要翻译成中文……项目中使用的api都要讲到
为什么要用
   
4、图形化   图片  和gif动画
5、不详细录开发过程   需要动态设计的部分全部直接跳过

