词分解 为中心的学习

先想自己要写什么   风格  内容 ――参考成熟的项目   搞笑、相声  对话式交流，注意自己是在讲故事    看短视频 语气

读书是细读还是略读――还是边想边读――带着问题读  ――为了收集信息还是为了学习语言组织――默读还是扫描
阅读过程中的发散思维，批判思维，目的性，看一段，想多个问题   前面讲的是什么，在什么时候提到过   用的什么方法，为什么这么搞笑   读书笔记
不用每段都分析，只用分析自己感兴趣的地方
该问什么问题呢？   读之前想的问题  阅读中想到的问题      我看到了什么？知道了什么？
以前是否看过类似的   用到的是什么知识？   用语文方式分析语句，结合写作方法论分析
是心理描写   是第一人称？

抓主句，主词

看目录， 思考自己想得到什么知识 


然后设计简略大纲――使用习惯的方法 
收集参考资料――用于参考的文章等  对文章应该进行分析   拆解
收集工具――描写手法，词句等 
完善设计细节――如何写
开始写作

写完检查――修改   语法错误    语序错误  表达错误  


文章结构应该 清晰   各单元应该解耦  尽可能小？  
但是小说大家一目十行，注水其实是可行的？   信息量？  清晰度？