所有的画面元素   视频场景都要用语文语言描述   可以用词或者句  描述颜色 布局，形状，动态等
所有意象和手法都可以用语言描述的，用的比喻，夸张，也可以说明

ui拆分出基本元素――线  虚线 直线 双线 波浪线  
几何形状  圆形 方框 长方形

布局：对齐， 平齐 左右 上下 居中   包含 嵌套  分层 线


做Ui画图，动画应该画出来草图

对于画面有哪些元素要进行归纳   对于画面布局要进行总结  对于动效和交互也要用中文描述
配色，基调  主要   基本形状

设计时有参考图，有思路文档，怎么拆分形状，怎么组合层级，怎么上色，对形状需要进行什么微调？  需要使用什么工具才能达到效果？   布局比例关系，图形位置关系

对于人物布局设计要用中文打稿 先想好要画个怎么样的人？怎么样的物品？
画什么样的爆炸效果？画画的顺序是怎么样的，由哪些基本元素组成？   怎么样构成是最好实现

设计前需要参考别人的作品，先分析，再写稿子

曲线是直线的变形

网页： 
 按钮：圆角  绿底白字  蓝底白字   
星级，橘色+灰色五颗
分隔区淡灰
链接：蓝字下划线  
提示文字：白底淡灰色字
光标：链接上变手形
选项卡 ：选中处灰字变粗体黑字，下方蓝色方块
下三角：
>>

阴影卡片效果   淡灰底加白色卡片

互动的效果：
点击：涟漪   
Hover: 背景变红 文字变红 改变文字


颜色   形状  动态画面的归纳

tile地图的设计：act侧视    rpg俯视

2d人物：半侧面（比目鱼形），要露出大半个身体     全侧面
行走
小跳

散射子弹   散落的道具

高速游戏  桥走过掉落  灰色石桥  升降台  弹簧   指示牌 助推器 风力机

头顶对话框
ui  边框    双线边框环
内部透明度   
圆角：   半圆边  和圆角边

长方形里椭圆 或者圆角矩