1、  利用关键字法  和树形图法进行记忆   树形图是分层的，每层分支有限   分支路线长度也有限，这样就方便了各种记忆	树形图不光记元素，还要记元素的关联

2、任何问题都要先设计   至少打腹稿，然后遵循某种固定的方法，坚决执行

3、不管是聊天还是记忆，还是写作，演讲都不应该是空手瞎想――需要准备可以查和使用的素材库，可以简化的工具，比如本子啥的   需要做足准备练习后再使用――而且说话应该是围绕主题，所有的思考都应该围绕该主题――需要知识量
4、收集材料，来源于书，读本，视频       5、利用声音和听力  录音
5、如何在创作和思考，说话的时候思维不卡壳，流畅的思维和表达，边表达边思维的过程――根据设计顺序来。根据某种固定的思维方法   如何让思维连贯清晰――思考自己当前说出的内容，提炼关键词、引出新的关键词，一个或者多个――关键词组织成语言，说的过程中思考自己目前说的话，提炼关键词，再引出下个――可以把自己说的话提取一小部分，重复说一次，来获得关键词――――记住所有思维都围绕着一个话题
推导性对话――从原因到结果    提出假设再否定     分支推导  如果就会 否则就会     多分支推导
和发散  一，二，三，四       口语化结构，循环重复            以关键衔接词为核心的推导法，不断构建衔接词
6、能力建立在执行上，执行建立在方法上    方法要准确实施需要好的设计和计划   设计需要依赖素材和知识


如何构思出几百种点子，如何利用千万种素材， 如何从点子和素材中筛选出最重要的部分




记忆不会凭空诞生，   我们必须在某种使用场景才能知道自己是否记住，需要一个引子
记忆和编程，设计，写作一样，都是要预先准备的活动，你先必须得知道自己要记起什么，用什么方法记起来，按照哪个方向去回忆，使用什么工具
最重要的是，需要记住吗？如果直接就能查到，完全可以不用全记，只要记住在哪找就行了

如何拆分素材：收集，拆分单元，重构――，思考和过去知识素材的关联，未来可能的运用场景――把这种关联也加入到记录中方便翻阅    ――光是收集是没用的，我们必须要在需要用的时候找到它，能通过关键词想到它，这并不容易做到，至少要能利用搜索找到它

  记忆方法论
用什么方法记

记忆是需要重复复习的   。。。记忆是需要在计划中执行的行为
记忆是需要主动唤起的，不回忆，你根本不知道自己记住没。。。利用关键词，利用发散和顺序连接来唤起记忆
利用图像化。。。

跟读广播，视频，节目。。。配音
录音
 



不会说话很多时候是没想清楚。。。
想多少，围绕哪些话题，如何让思维连贯，一直思考下去

先解决说什么的问题，再考虑怎么说。。。，不知道如何开口，开口中途卡住，不知道怎么接。。。发散还是凝聚在一个问题的多方面，是扩展话题还是深入探讨话题，深度还是广度。。。。有哪些话题。。。话题快跑远了或者接不下去我们可以回溯到之前甚至最开始
聊天的第一技巧是称赞

如果说不下去，就主动问对方，问题最好是对方能回答的，再根据对方提出的信息或者继续提问，或者深入，或者扩展交流

如何倾听，听的时候要听进去，还要从中分析出信息，可能的话记录他说的信息。。。从对方话语提取关键词。。然后利用关键词做文章，深入或者展开
附合和认同：你说的有道理

聊天的第三要义是聊有趣的话题，八卦，历史――在信息不足的情况下应该从对方的话语中说起喜好

掌控话题，转移话题

如何培养幽默感？ 首先，幽默不是凭空诞生的，幽默是由话题内容，配合肢体，语气，动作，比喻，夸张等方式产生的，   所以幽默  要有素材，即兴的幽默并不容易做到，但是在认真思考后还是可能幽默的……  先定下搞笑的目标，然后思考用什么素材让对方笑，再思考用什么形式表现出来……这些话题也要平时收集    光收集不行，在使用的时候要配合自己的意图来寻找到想要的素材――关联     
自嘲，把普通的事情用搞笑的方式说出来，乐观面对失败


思想怎么组织成语言呢？首先，你想说什么内容，你想以什么语气，什么目的去说。
回答还是教导，第三，内容的拆分和组织排序

如何即性演讲  即性演讲是想到哪说到哪吗？   之后要讲的内容是什么时候想好的？ 
内容之间有什么联系？



 理论探究，提问
主角名如何表述   人名还是他
视角  心理人称如何转换
对话应该说什么，怎么表现语气?

抽象的泛概念的特殊化，场景化，   某个生涩的概念来源于圆形
元素解析   人脸  头发遮盖额头和眼， 眼睛覆盖脸       高光覆盖皮肤
从小说中提炼   尽可能多的信息，分类重构，提取成单元，再组合

拆分  归类，对连接关系也要归纳

小说怎么写对话？不应该写废话，内容就足够表达一切，不要有过多的外在描写
节奏感 不应该冗长

单元，和单元的组合方式，上层抽象命名,,,,
语文语法---术语
理论术语分类   语法
假设
转折

基础词   对各种表述方法要分类
动作词  
各种语句 修改方法  扩句  缩句归纳    移动元素   主被动转换    删除形容词，删除状语
平行表述(双人称，)
句子结构  
 分句类型和顺序  一个长分句，可以继续拆分为几个部分，很多逗号应该打成句号的，分句的转折关系
句间关系
连续使用
各种词的使用场景，脱离场景无意义

对话内容，语气，语调 ，催促，质问   朗诵的技巧  肯定

小说应该收集基本素材，剧情，人设，外部知识，人名，道具名，概念名
人

播音，配音教材  广播  传媒   播音主持教材，说话前应该写稿子，最少打腹稿，想想自己该说什么，围绕什么主题，发散几个话题
声优的书  我要当声优   表演练声课文艺作品演播技巧   

唱歌技巧

影片剪辑   音乐处理理论，技术

如何抓住别人心理 ，营销推广文案，h小说，什么内容吸引人？  广告
卖点
公众号运营  ，如何节省成本，如何获取收入
小编  标题，  形象，引流

学习优秀的文案，尤其是那些理念营销的文案，吸引眼球的文案

演员书，怎么读台词   演员的自我修养
编剧，怎么写影视剧本   台词   声优   配音  话剧  声优理论书  

关于语气语调 声音 换气

怎么给人讲故事‘，新闻播报，，，，要写稿子，口语稿
教育学技巧
演讲理论  技巧

写作技巧

心理学社会学教育学   

思维方式的书

看视频 提取其中精华   声音  画面  效果  
分解
手势

关于数学书   符号化的内容如何阅读 翻译成容易解读的形式  关注知识联系   构建图形网格

第6章 大数据和可视化
先要知道收集什么   目的
然后怎么收集
收集了如何分析


基于架构
关于量化  决策




思维：流畅，是指同时间产生大量的想法观点，这样就不应该是单线程的――需要边说边想，这并不容易，我们可以考虑什么时候开始想，在说前想，说中想，还是说后想，然后是想什么的问题

思维流畅是要同时准备多个备用话题，要举一反三，从多个角度来想――发散 ――主要还是追求数量――越多角度越好


我们平时会思考什么问题？深入，深入有几层？有几项？
引申开来相关联的内容，有什么关联？因果？

变通思维，要用到不同的方法，不同的角度――如何生成？刻意变通，先小变后大变，从内部发现变化，从外部引入新元素变化
独创性，  
 好奇心：对于不理解的，暧昧的，模棱两可的，会追根究底
想象力  ：想象应该被具体化为文字或者图像，  使用联想法   自由联想 意像联想
敏感：能想到问题的缺憾，不完美，未完成的地方――需要借顺序推理和测试来完成
分析能力：  了解问题的因果   相互关系   相对位置   可以抽离核心，分类――回忆知识，找到索引

如何创造：加法组合   减去不合适的     除法，分割，分段 ，把重复的部分分成单一的部分
变形：包括移位，旋转，扭曲      替换：把组成部分中替换一部分
拆分成小块，再重新组合
反转：颜色反转，角度反转，形状反转，小变大  
简化，整合――api接口      


