at　指数　　井号 美元　 地址 指针


注意整体和部分  分解拆分   提取同类



要看各种游戏   图像，动画，声音  机制 ，交互感，剧情――主要看剧情流向（人物怎么完成，从哪到哪，接触哪些人，怎么做，任务机制）

衣服是多层的，身材也需要考虑

需要整合分类


利用发射器，粒子



要观察方向变化，大小变化，颜色变化，透明度变化，部分的消失
无论什么效果，都应该是符合科学的，光效烟雾也是符合规律的，  有一定的运动

发光和阴影能营造立体感  哪些地方应该加发光和阴影？凹槽，人脸 额头？  头发？

光影遮罩  粒子效果
游戏特效
统一的模式：重用  与扩展   图像资源的公用  属性的公用享元

分层地图 （容器）  地图特效层 人物特效   按需求加载  

系统设计  ：抽象建模  把共用的部分  系统全部抽出来   同类数据全部组织成库，集合来保存
注意持久化需求
资源管理
分时处理   分成多帧来完成？

发光和阴影能营造立体感？

透明的白光

字体配色：火焰，下红上黄，渐变     金属：中白边灰

人物攻击的喊声    敌人的惨叫 打击空气的风声   回收的经验值粒子
爆炸音效
火焰激光  冰冻激光





人物各种视角  ：正面  侧面   仰   俯

人体部位名词   人物动作动词    需要了解各个部件   
脸型：  双下巴，  国字
眼形：  上下眼皮  睫毛  眼瞳 瞳孔全黑  高光  上暗 （但是有一部分发光，一道横光加上点光）  下明 中间黑  下方明面是拱形      眼白  内眼角 外眼角  眼睛是叶子形外粗里细   
眼球其实是两个整圆 被眼皮遮住了，只有眼瞳才露出来大半        高光是圆形的      内眼角可省略
眼睛角度  侧脸会是正椭圆的瞳，眼白外凸      虹膜？？
吊梢眼斜上    普通眼 平行   下垂眼（温柔）

嘴形
眉毛形
身材：
乳房类型：
表情：   眼睛   愤怒     开心

动作时的肌肉：脸上   背  肚子
骨骼身架：

头发：头发是有前后顺序的，有遮挡，头发从发旋出发，  
直发  卷发  单马尾  双马尾  bobo头水母头   遮住一只眼睛的流海   两边的头发内卷
中分

卷发是立体的，旋转的，记住被遮住的部分

小混混鸡冠头 黄毛
冲天发

服装类型（知道名词，懂服装设计）：超短裙：齐B  黑短袜子   红白长筒袜 黑色紧身运动短裤
格子衬衣   蓬松短裤   蕾丝半透明裙
圆领口   立领  翻领   摆领（打开）    围巾领
T恤、衬衫、毛衣、针织衫、小背心/吊带、蕾丝衫/雪纺衫、外套、风衣、大衣、棉衣、羽绒服、皮衣、马夹、卫衣、西装
连衣裙、中裙、短裙、背心裙、长裙
打底裤、短裤、中裤、长裤、七分裤、丝袜。
网格丝袜  蕾丝袜  反光袜
西装 西裤 白衬衣 领带  棕色皮带 钢扣

带白绒的牛仔短裤   开领黑内衣   绿色贝雷帽   超短敞开的绿色外套（上半身）   带外翻的长筒靴子
深v领露出沟壑   露出无毛腋下
头上缎带   蝴蝶结   猫耳    耳机
歌特萝莉  黑色   紫红
露腋

凉鞋，脚指粉色指甲

紧身牛仔，  拳头绷带  棕色牛皮鞋

破黄色披风（烂角垂下来）
带刺的护肩  护膝   长筒皮靴  圆头皮靴  尖头皮靴 


用移动的火柴人来摆骨架  图像的整体和部分

树的种类     樱花花瓣飘落（旋转）  雪花飘落  变小
动物的种类（主要是）
食物：煎蛋 肉串  饺子

快打游戏：打击，太阳圈，外层尖，里面圆    
黄血红底白边框 
跨步前踢，身体后抬，脚向上踢  把人抗肩上再扔出去   肘子攻击  扔棒球  跳前踢，一脚弓起来
胖子扑击（泰山压顶）  胖子冲撞   旋风脚，单手撑地旋转  前冲拳，向前跳起，双脚弯曲，冲拳
扫堂腿，下蹲扫击     抓住连续膝撞  百烈脚，原地上下来回踢
挥舞弯钢管   双手挥舞    抓住滚地摔投   抓住反身滚地摔投  前冲肘 上刮腿    双手向前推掌
烟尘

可以跳到箱子上

钢管  垃圾桶（铁）木桶  黄色墙壁  
红色门，门上的凹陷，中间凸出，形成立体感   
开门  墙破裂 墙开洞，边缘的石块要立体   
红色铁桶  黄门  带把手的门   滚过来的铁桶
红色钢条组成的地面，间隙大，护栏，空中    下压陷阱
狼牙棒  粗铁链   草地   湿土   棕榈树  
喷泉：分层流水下来，流水下边是山形，上面是平的，下白上蓝 
  码头，海岸边，凸起的护栏，护栏下用暗色 表示与海水的分界  远方海水是平的深蓝，与淡蓝天空白云交界
歪曲的铁门
红色地毯，  壁画   女性雕像 站姿雕像 卧姿雕像   凯甲雕像，黄金凯甲，银色，灰铁凯  尖头盔，牛角头盔

  内部分叉路  窗帘和拉线，线头应该是凸起的金属或者结   
火焰跃动，高低，明暗，方向
近处海水有浪
不规则的地面，到处是破洞

被打会向后 仰   双手交叉低头防御  连续打脸   打什么部位应该有相应的反应     
抱膝防御



地图整体  ：不规则   方格形

  moba游戏

浓雾（云）中的桥，桥柱陷在云中，看不到底

按键提示：一个立体键上下跳动（缩短） 边缘带光
技能cd：暗变亮，当冷却完毕的时候闪烁一下
传送进度条  传送中...
怪物血条

手里握成团的鞭子甩出去   正手甩反手甩  皮鞭声
前空翻  前滚   后空翻，提腿看胖次
提示怪物技能的红圈


树的阴影  建筑的阴影

城市中的草坪，花坛    靠背长椅   普通长椅   铁桶  桥和护栏  纸箱  石头雕塑  贩卖机   
双层建筑  路边摊的篷子，货框，上面的货，地下的货  散落的轮胎

车灯，向前的橘色透明光   路灯，向下的橘色透明光  梯形

走路姿势：慢慢行走   双手后摆

怪物用头撞：泥巴怪，  下体蠕动前进（身体前仰，拉长身体，前面的触脚前行，然后拖动后面的触角和身体）   
伸舌头攻击   甩尾攻击，转身甩尾
浮空的幽灵系怪物：下体是三角     也可能是飘带  自由上下飞行
跳跃移动的怪物
四足动物的行走方式

爆炸的烟雾   

远程攻击到了末尾，会爆开圆形，消失

传送阵向上发的竖光，悬浮在传送阵上方的法环，蓝白光  中心环，外环 内外光循环亮灭  向上冒跑
的竖线
冰箱机箱上方的凸起，画成很低的立方体，上面用亮色，边缘用暗色
升级时向上射黄光
旋转风扇在天花板上的影子
水晶立柱     马路地面：灰色，标线，边线白色
点击地板的效果，随着鼠标，人物边上朝向提示符旋转，点击后改变朝向并行走
人物的影子
挥舞武器  突刺  
加速效果的光影   
透明护罩：外面橘黄，里面同名淡黄
光应该有几层？   从烟雾中出现的敌人
远程攻击：发射者蓄力，受击者      法球蓄力
护身的旋转法球，紫色魔法 
闪现
扔出的攻击会延时爆发

伤害文字：  加减   加血用绿数字  减血用红或者白  暴击用更大的黄字   可以带上加减号
对话文字：关键词上色，立绘  对话框形状

ACT游戏
人物：壮汉,手部肌肉，被撑起的衣服

攻击动作：扇耳光 前下踢   举臂摆架势   空抛  空中前踢  抓到空中后摔  向上膝撞
抬腿再弧形下踢  或者弧形上踢  后跳双脚分开，向下放波  连续踢得敌人后扬
滑铲  用力举起物品   抬起物品  抱起物品  
投掷：直线投掷，抛物线投掷
把人从悬崖边打下去

玻璃被打破
箱子：落地破碎
门被打歪，打破消失

落地烟尘是王冠形，或者说山形，好几个峰组成

敌人被烧成火人，横飞
敌人被连续攻击：被打得不断后退  被打得左右摇摆  被打得前后摇摆（） 被打得上下摇摆
被打得倒飞出来，打得头先落地，打得屁股先落地

电梯，升降平台。向上，向下，向斜方向，护栏绳索  铁护栏：黑灰白，横竖栏的连接点有一定的交叉     铁地板，凸起的铁杠，盖子
地图中的管道:弯管的交叉覆盖  直管悬空  贴墙

向下扔多道火焰   地上升腾火焰
打击出现光圈：中间透明，内蓝外白渐变？放大然后消失
 血光效果：分的血点
打击和落地（掉落，或者击飞摔下）的尘土， 大概跟身体或者脚差不多长，扩散消失
死体闪烁后消失
火球：里面偏白外面偏红 是多层火苗的复合  火焰是跳动的，火苗的高低，位置会变化，可以让火苗做圆周运动
血条：绿色

打飞机游戏：

子弹：
激光：白色加上橘黄边   激光长度在命中后不增加
白色大圆弹，外面是蓝光或者橘光
半月形子弹：  白色刀头  橘色内边   绿色半月
机体子弹道具运动：左右摇摆   三百六十度回旋   从斜方向飞入屏幕
背景：枯萎大地  银河星空    绿色森林   科技都市（大楼或者实验室，蓝色背景，铁房子，铁桥，螺丝） 红色钢桥，两根中间发光的轨加上中间的x形网格，网格间是黑色    自动打开的自动门：跑出敌人或者炮台  伸长的刺   红色钢板右边缘阴影立体
四十五度弹   直线弹   连射   每发瞄准连射
瞄准机体的直线弹     固定方向排弹    四周散射弹    s形摇摆的子弹    
打击效果：爆炸   变色 闪烁变白 
爆炸的动画：椭圆中白外橘，然后中间的白色消失，橘色中断，最后外面的橘色消失
boss手伸长，前抓   boss死亡时全屏闪红光，分数飞到左上

向（斜）上投，然后自然下落的子弹

楼房从顶部向下透视，梯形   破开的楼房内部   看不见前墙  可以看到后墙  梯形   
翻盖效果，盖子打开变梯形，立起时高度缩短

钱袋  ，金币

树洞、树顶的洞

西游记：横版   
中国建筑：飞檐  大柱子   大门，红色瓦片红色砖    
云：内白边蓝   两个椭圆够成8  稍微不规则， 有内卷
地底：五种石头块按照不同间隔  每种一竖排  穿插组合成  五种石头形状大小不同，朝向不同，间隔不同，按竖排排列 基本填满了空隙但还留了一点
树：多个淡绿扁椭圆横向连接，纵向垒起  成为树丛   树干是棕色，有五个分支，分支是弯的，分支是立体的，前面的会从挡住树和后面的树枝     
角色大半个侧边面向屏幕   
上跳时一脚提起缩短，另一脚向反向伸展
刀在右手拿着，向前方（左）转身砍，此时由正侧面转为全侧面
钱袋子弹起  然后落下
跳跃时的嘟嘟声   接到金币的音效 登

走路时  八字交替  站立   爬梯子完全是背面  两个脚要动
水面，  白色的反光   深蓝色的阴影
垂直树干：一侧光照发白，一侧深色，       树从  草从都是多层的，上层覆盖下层，层被覆盖的地方，空隙有阴影
怪物口开合，舌头带分叉，冒出来
某些怪物行走时。小短腿不交叉，只是前后小幅移动
飞行怪物跟随移动， 丢失视线后或者出界不再跟随
炎浆：  跳出怪物又落下    红色水   顶是白色峰   水中有白色泡泡  每个峰为一个单位，和下方的水一起重复
纯黑的阴影
墙角无限打飞起   跟着打  ，跳着打把怪打飞
fc游戏由重复的列，行，间隔交错构成

交错砖块，隔一行平行，中间行的砖块交点和上一行的砖中间对齐

界面：当前装备 和道具带图标  是透明图标，还是带底框的？     金钱  经验 要分块显示，边界线


击中目标时整个画面震动

从画面里向画面外旋转过来的光
持续喷火的武器   武器上的龙卷风（风之圣剑）
满速飞散的碎片
旋转的沙尘暴
吸收四周的黑洞

攻击水面，溅起水浪   溅起大瀑布喷泉，水会越来越小
围绕中心旋转的暴风雪，透明加上雪花冰块
电光

半月刀光，幅度 ，距离
落雷，掉到地面后向四周扩散雷光
法师的魔法球
魔法落地留下的黑斑

从传送门中一点点出来的战舰，或者人

武器和武器姿势：   刀  剑   锤 
拿的姿势    
敌人被连续攻击击中，会有连续的爆炸效果

       把武器抛起来在空中转圈再接住  
双层刀光，中间有间隔，两层颜色不一样
敌人放射红色血光（不是血液）

射击武器的  枪口 蓄力 光圈扩散然后消失，
散弹枪的散射效果   子弹击中的放射光，向四周扩散的尖，中间红四尖白
魔炮激光：扩散，放大    中间白两边橘  带有白纹

斜向俯冲撞击    从空中直坠撞击地面

喷射飞行，向下的喷射火焰
大幅度刀攻击的红色光效，红-橙

跳到空中，蓄力向斜下放波    
飞行时带尾焰   带尾光（渐渐变，透明）     武器挥舞时带的尾光
被光柱笼罩   脚底光阵   星光   散光
圆形亮点，大亮点
缠绕在武器上的雷电，旋转游走    蓄力电磁炮，在枪口发光蓄力变大再射出，白底蓝边
空中蓄力身上光点  武器上聚集的光芒
从空中下砍
蓝光   红光 内红外橘发白    锤击的爆炸效果，淡粉色透明烟尘，几团圆形烟尘组成
半透明紫色魔法符文    水光轮廓


贪吃蛇 地图穿透  格子地图   自动生成对象      尾移动到头 或者全部移动
扫雷  数独  魔方（6个数组？行交换，列交换）
坦克大战 
打飞机
俄罗斯方块  方块类型  定时移动 变形   碰撞检测（数组格检测），先对方块底部进行检测，然后对上层检测



五子  
东方：跟踪子弹 散弹 激光 弧形激光  开花弹 擦弹   光弹   冰锥   雷电冒烟  雷电骨头
魂斗罗   七方向射击   下蹲  跳台    隐藏的坦克  爆炸的桥

切水果  重力  随机产生 飞上落下  滑动切割  切错爆炸   刀光效果
 
愤怒的小鸟

拳皇  
Mugen
象棋围棋
桌上弹球  挡板球拍  通道 
消除游戏 三消
卡牌游戏

超级玛丽  重力  水管 顶墙 斜跳  冲刺跳 投掷 变大  水中浮力，水中无限跳   飞行怪  龟壳撞人撞砖
隐藏砖块 藤条    下水管  上天  地图卷动

被火烧  被冰冻需要解冻  中毒持续掉血    体力值  护甲值 内息值
激光线条，中间白两边彩色

iwanna  小跳  传送带 墙壁坍塌  存档点 假存档   爬墙跳  边缘    子弹/人物拖影效果  箱子飞散效果 
旋转风车   齿轮  炎浆      上抛弧下坠的剑   落地爆炸的雷   发光传送门     左右来回扫描的激光/遮挡物     间歇发射的激光         喷火     齿轮上下  爬绳子  水里偶尔通电  水淡蓝透明  
密码机关    射击打开的机关   拉杆机关  水闸放水机关（把人冲走）   接力气泡   计数踏板
金属风  纯色风（粉）   白框黑底风 边框霓虹风   

微渐变背景：纯色变亮变暗
地图砖块：地表  地心 
牧场物语：口哨  种菜 浇水  时间 体力值  天气、
伊诺拉：任务板   多层地下城  全npc可攻击  任务日志系统   全键盘操作  无弹出式界面
勇者斗恶龙: 双六  经典怪物  金属莱姆 奖励怪

愤怒的小鸟: 弹弓  预测线






mugen  格斗游戏  上跳收腿  



黑色长筒袜  红色圣诞裙，只穿宽边胸衣      



带上残影的跳跃       带上的是虚影的移动（灰色，红色）

黑色月波    大片烟尘   防御时的光效
棕色烟尘，是山形的
扩散冰锥形
白色刀光
横向的尖形红色光，内白
向外的佛光

远程攻击：两个正面的光环：白色大环   橘色小环

攻击中的光效，刺球光，白色黄边+斜的紫色光
红色火光：把敌人的样子遮盖
突进时的后光

攻击：下伸腿？  拔刀斩  连续旋转砍击  空中前冲   蓄力后散弹      

头发：内卷  外翘    垂落   尖发   平发      叶尖发  
后发（耳朵后）    两边（耳朵前）   额前

头发  粉色  白色  红色   绛红色  橙色   头发的额头处左右会有一圈高光，在发稍可能会有阴影
泡泡袜

白毛衣，红色长裙，黄色齐耳短发  红眼
维塔：红色帽子 兔子发

圆头鞋，带蝴蝶结

焰：黑色发带   
黑炎：完全没有脚的牛仔短裤，贴跨  披风+胸罩    双马尾    双手机关炮
黑子  白短袖衬衣，外黄毛衣   灰短裙 露大腿     泡泡袜    学生棕皮鞋    红色发带


      
