练习观察能力的方法，看到听到感知的想的任何东西，都用名词动词来归纳出一切，细节越多，越丰富越好，说出尽可能多的东西――就像我在找游戏中的所有元素一样――运用所有知道的知识――文字要说出排版，字体，粗细，颜色――
类似日记一样的速记

撒尿声，黄色尿，溅出来   按开关，开关上有红色的标志  窗外传来风声  楼上有人打墙  我弯着膝盖在这打字，按得很重，键盘声音很响，尤其空格特别响  啊，手好冰冷，脚也好冷，我是不是感冒了   穿着这双层黄金绒保暖内衣都不保暖，我是不是该加衣服了，而且有点痒，手和脚都痒  还有胸       地板好多脏东西，我视力也不好，感觉眼镜挺脏的，很多垃圾没扔   被子的棉絮都露出来了，便宜没好货   吓死了，眼镜上全是斑  字都打错了  这小鹤输入法的速度真的靠谱吗？
木头吱呀的声音




想不出来故事
如何现编故事：需要积累素材，然后需要一个目的（主题），然后需要提前构思完整剧情，不要边说边想  不要边想边写

要努力渲染

想不出来怎么写 ，想出来也觉得表达得不好  是语言匮乏的表现   也就是说 词  句 剧情   重点 结构
情感等方面有缺失   另一种可能是缺少对应的知识    需要大量收集知识，素材
用来查询，而不仅仅是用来记忆――我们需要好好整理词库，进行最好的树形分类
我们学习词语   是为了掌握尽可能多的知识，人物的各种样子，各种事物，各种情感   而不是只是为了好词好句，这是无序的记忆   
要学习知识，必须构建网络――要扩展知识面，分类，视线  听觉 思考  情感 各个方面

画面感或者其他来源于积累，要对生活或者学习的知识有足够多的了解，同时也要学会用精准的词语去表达它们   关键词     词越是精准，就越容易让人有画面感   扭打  摁住   

 用一些特定的词而不是泛泛的词，目的就是为了精准表达，如果不是为了精准表达，没必要换词

要由语言生出画面――动画，  看到画面能用精准的语言总结，  这其中又需要逻辑性，知道用何种顺序表达，知道画面事物的关联

小说看过就忘：因为没有细读  没有分类，  没有整理逻辑  没有抽离核心总结  没有形成具体的画面 没有查资料  没有记忆  ――看小说的过程没有进行学习――连人名都没记住，因为人名是要念出来的


哪些情感   哪些想法   哪些话语   哪些思考

如果


1、
好文章需要读，读起来不好听的文章就不是好文章


语言本身要带有感情色彩，需要在语言本身就带上某种情绪和意志――从语气，语调，起伏，强调的角度考虑――喜怒悲哀乐怕   无论是叙述句，还是对话，心理描写都不应该平淡――而是有声音，有色彩的――拟声，拟情，重点强调   
语句长度，语节奏  拆分句子   
断续   句子重点  重音    有声音
把搞笑   演讲 和小说结合
嗬~ 我看你，是活得 不耐烦 了吧？
问题在于如何给句子添加感情色彩？   如何强调， 如何着重？

2、如何巧妙地修改句子

写作前的准备比写作重要，后面的修改也很重要  改错字，改结构关系段落衔接。调整句子语序  增删改调   整体和局部――可能需要继续收集材料   写作前不断修改构思
 
要有语文基础理论    要对素材进行严格分类，对句法，对用词，对结构都要用中文进行归类，都要用名词归纳，对于素材组合关系也要归纳

学习了理论如何使用：按照理论设计剧情

写作前就要  想好全文大致内容    写什么  怎么写？ 如果不知道怎么写写什么，就看别人怎么写
 要从中提炼创意的关键字，然后从关键字来查找素材，设计内容  比如卖萌  
     进行基本设计      可以是比较简单的剧情，也可以是前因后果很复杂的事情，如果自己不会写就从别人那抄剧情，抄设定
  
全文结构段落划分   精准到内容块   
为了文章必须先准备好素材，把素材截取出来
然后分析哪些地方可以用，怎么用       怎么选择素材：和主题相    


如何起标题吸引人？   数字对比（夸张比较吸引人）
对比和反转   擦边球       
化繁为简――把复杂的概念，说得好像很简单   七天学会c语言，一小时读懂，马云成功的三个公式
 视觉化（感官化，用拟人口气，反问口气，身临其境，代入感）     震惊   恐惧（另人恐惧）    矛盾和争议（两个观点对撞，该不该）
欲扬先抑（故意自黑，然后自吹）      针对弱点（人性，贪婪（优惠，赚钱），色欲，愤怒（故意激发愤恨，仇视心理），如何成为人上人）
故弄玄虚―― 惊天秘密，腾讯隐秘       
首次，第一：成为第一人
情感：如何获得女朋友，   老公，父母       
悬念――我是如何？   话说一半让人看
借势：故意装成认识名人，或者名人也用过 达人  打旗号       
借热点事件:
标题就是段子，标题里就显示出了一段离奇惊人的故事

如何划分章节，章节如何起，如何收

经典的剧情场景分类：拍卖行竞价   被鄙视打脸  战斗失利千均一发


故事框架：冲突
人物设定，和语言，行为：  这种完全可以借他人，要归纳人物   简单描述对方的核心剧情和话语，以及结局   一频一笑   对方做了什么
动画中学习场面

情节，也以别人的剧情为模板进行改造：自己是很难想出神奇的剧情的――看小说时只取剧情精华，不取太水无用的部分
如何创作故事：定中心思想（想要表达什么？想装逼？想发泄？），定人物人设，定背景，――最后才是具体情节，情节为思想服务


学会拆分 归类句子
收集特殊的表达――复合词    形容词名词   动词宾语
收集特殊的词语
收集特殊的心理思想
收集特殊的修辞，精妙神奇的比喻     

文章的核心还是在于内容，不光是写法，还有内容也要进到体系里面

点面（单个细节和总览，局部和整体）

要掌握节奏，意境，氛围――我们写文章总归是有目的的，不管是为了爽还是为了发泄――语言元素的选择使用  ，语言是如何衔接的
最佳实践

字母  声母  韵母  特殊韵母er   调   查字典 音序  音节   部首
词语的理解：单字的意思    使用反义词或者近义词（如渲染和绘制，对象和事物）   联系上下文，这样不一定能把握本质
词感情色彩：褒义  贬义 （形容词）    中性  （多名词，不带形容的名词）
扩词  缩词

词语：   实词，可以单独成句    名词 动词  形容词  数词 量词  代词
虚词表示语法关系  副词  介词  助词  叹词  拟声词

名词： 人  具体事物  抽象事物（具体的分类集合和关系） 时间 位置  方向
主语 宾语
定语修饰   名名    数量+名  们：群体 
动词：动作行为  发展变化  心理变化     可能、  意愿    趋向（动作方向）      判断：是 
谓语   谓+宾   加副词：不       程度副词：很  只有心理  和 能愿动词可以加
重复动词：尝试或者短暂动作
能愿动词放在一般动词前

形状词：  形状   性质（评价）  状态  颜色
直接修饰名词    可以做谓   做定语
可以加程度词  
可以重叠

数词：   确数    概数   序数        一般需要量词   作为定语   数名  补语  状语
量词：  物量词  单物体   集合群体    度量衡
复合量词

代词：用来代替其他的词      
人称	你 我 他 她  
指示代词（区别）  这 那     这样 那样  各  每
疑问代词  提问   谁 什么  怎样 哪 多少  几

副词   修饰或者限制动词   形容词    副+动   副+形
程度	更  越
范围
时间（）、频率   已经    曾  刚 才  刚才  正  在   正在  
语气：难道  简直  岂  果然   竟然   居然  只好
肯定、否定：没  不   没有  莫  不用

连词   ： 连词   短语  句子       并列  选择， 转折 递进 因果
和  跟 同  或 或者  而且  并且  虽然 但是  如果  只有  只要  因为  

介词     介词连接名词或者名词性短语    来修饰限制动词
 时间  地方  方向  对象  目的  比较   
自  从  以  当  为 按照        由于  对于  为了
被  把  比  在  往 朝  关于     除了  同  对  向 

助词：非独立的，和其他词在一起也不是词组  
1、结构助词 的 地 得  似得   2、动态助词（中，结束，有过） 了 着 过  3、语气助词（陈述感叹疑问祈使）  尾 了 吗？ 呢  啊 呀 吧  啦 哪  
叹词     独立成句  唉  哎呀  嗨 味
拟声词 （模拟人或者事，物的声音） 哈哈  嘭  哗啦  叮  轰隆隆


状语：状态      定：限定

短语     或者叫词组  词和词组合

并列短语   （和，又或者直接相连）  名词并列   动词并列   形容形容   代词和代词   

偏正短语      修饰，限制   定语名词   状语动词 

定语+名、代（中心语）      的   
  代+名  数量+名 形+名   名+名  
 动+名 行走的人      

状语+  动、形 
     形+动   副+动     代+动（这样）  数量+动   
副+形

动宾短语    动+名
后补短语     动+补     形容+补
主谓短语


介宾  也是状语

四、 单句   主谓宾  定状补      句中  的词组  可能是很复杂的

定语  一定在主或者宾前      谓前为状语，  谓后为补语  状语有时候在补前

句子由词或者短语组成
谓语说明主语  ：是什么 /怎么样   是字可省略
谓语  可以是动词   或者形容词
宾语：动作  行为涉及的人

定语：性质（什么）  状态（如何）   所属  数量        的

状语修饰动作，或者是形容词（少）    地
可以放在主语前的状语：在     关于   以

补语：补充说明 动作 行为的情况    可以试着在谓语和补语间加      得


陈述句   可加语气词   的（表示理所当然，是这样的）    了（变化了）   呢（夸张，强调）   罢了（往小说）  
否定句   不  非  没有  无  莫  否   勿  未
疑问：询问  反问
是非问（是不是）      特指问（疑问代词 ，谁，什么，怎样，何时）      选择问（让对方多选一）

反问，质问

祈使  降调   命令  禁止     请求  阻止  催促  商量  建议  
感叹 ：降调   快乐  惊讶  悲伤  愤怒  恐惧
  1、叹词   +后面的句子  惊讶  哇    嘲讽  哎哟   叹息  唉     愤怒 哼


复句  由多个分句组成   一般是逗号  
一重复句    
并列 
承接
递进
选择
转折
因果
条件
解释说明  解说复句
目的   为了

句子之间的联系  总分  转折   并列  因果   承接（发展顺序）  递进

段落和层次  层次大于段落    段内句子顺序
结构  
一段一个意思   段落完整，不要把意思拆两段
段之间要有联系  






关联词： （有可省略的？）
同时  既 又    既          一边 
因果  因为  所以  
递进：  不仅  而且   
限定条件     只有 才能
假设条件   只要   就          如果  就
虽然  但是        即使……也
与其  不如			宁可 也不
不是 而是
一   就


句式变换   把变被   
转述人称  
陈述转反问   肯定陈述  否定陈述    
肯定转否定   不（是，会，能）      没有（这，这么做）   接反意词
扩句    缩句   主谓才是核心，谁做什么

病句：  结构不完整       用词不当    谓宾搭配不当   
词序混乱（正确的顺序）    重复嗦，意思重复   不合逻辑

文体：  记叙  说明  议论结构
结构  说明顺序   议论   议论结构
论证方法
:


修辞方法
人物描写方法

比喻三要素

表达方式   记叙  描写  抒情  说明  议论  （文章中可以穿插使用）
表现手法  象征  对比  烘托  悬念   呼应   抑扬   托物言志   借物抒情  联相 想象  衬托（正衬，反衬）
描写角度  正面  侧面（从别人那衬托）
人物       语言  动作  心理  神态 外表
景和物（包括 小说中）  视觉  听觉  味觉 触觉     动静 概括具体  远近
描写方法  抒情方法：  
说明方法：下定义

句子作用

句子的修辞手法    比喻句  拟人（物的动态）   夸张（夸大缩小，数值上）   
排比，句式一致（迭代）     设问：自问自答   真的是这样吗？怎么可能   
反问（问而不答，其实是陈述）         疑问
对比
借代  反语  反复


分段：时间顺序   地点变换   事情发展   事物的内容，性质（分类叙述，1，2，3，4）
段落大意： 总分结构 ，总句     承上启下，过渡句    大意是多个句子，压缩内容
并列的层，归并总结，1，2，3
文章主要内容
中心思想：主要内容+思想感情   分析题目  分析中心句   
概括的形式：写了什么，目的是什么（看文章意图而定）？表达，赞美，说明 ，告诉

写作 ：  字词句段   语义通顺连贯（不能断断续续，跳跃性太多），条理清楚（文章围绕主旨推进，分层），内容具体（不概括，能写十句不要写五句），详略得当，主次分明
 
    人物外表:  
长相    身材 衣服   动作  语言  神态
心理描写：内心的矛盾斗争   正面（我）   侧面（客观写出，三人称，进行推测）
回忆 ：他想起那一天      梦境
记叙：  用一件事写人  时间  地点  人物  起因  经过  结果，配合插叙，补叙进行补充内容
一文几事，表现同一个人的同一特点，应该一件比一件深刻
叙事：  发生  发展  结局   事情发展顺序，时间推移（天），空间位置变换（主角到处跑）
描写主角的场面：要描写活动，动态化   把当前环境存在的重点都表述出来，不要遗漏。   自己参与的场面   看到的场面     场面顺序：主要到次要  空间顺序（从左到右），移步换景，根据主角参与的方位

写景：要有观察点（）  按照顺序：远近  里外 外里  上下  下上    时间  人们观察的顺序（他又看到了）


不同音调的意义

