把笑点抽离出来   用词语归纳           使用过程中直接按照想要的效果选择有的梗

凡事预则立，即使是草稿也应该先规划了再说，边说边想是不合适的，如果非要这么做，应该设计一个方案，如何接话题，围绕什么――按照什么顺序，围绕中心，聊哪类话题，顺着对方的话说（提炼关键字），还是自说自的
怎么停止和收尾
   
但是不管是提前写稿，打腹稿还是即兴聊天，本质都是建立在知识量上的――或者说学到了足够多的关键词，跟知识面有关――包括普通知识，专业知识，现实事件，故事，说话技巧，语文功底等



平时带语调朗读，   不能平缓地读

语调  语调不行可以讲冷笑话    
语调  语流  停顿 连续      快慢
语势     轻重（音量）   抑扬，高低（音高） ――都是为了什么目的
doremifa
把一句话断开   ――我们，又是为了什么，才需要这么做呢？  我是，真的，爱你，啊
我想  并非如此吧      
句中停顿短   句间停顿长  段间停顿更长    按照标点停顿   词组停顿，对于转折词，衔接词，名词
主谓，谓宾等关系   词组间停顿很短，几乎无法察觉，但是要能听出来  害群之 马
还!真 不错 呢

 停顿是为了有节奏，让观众缓一下，自己调下气息   十秒内需要停顿   

表示不同的想法和情感――鄙视  嘲讽 深思
强调某些词  强调某种感情

必须有感情――
激昂：高音  紧张 热烈   激昂  愤怒           我的天，我的天  去！你妈的
低沉表示悲哀，同情  凄凉  沉痛
升调： 全句升高， 情绪亢奋   提问   意外  惊恐     中间停顿――     发表命令：快  号召
降调   ：高到低  陈述   肯定  感叹（还真不错呢？？）
平调：  没什么变化  迟疑（真的对吗？）   这样 这样  回忆   庄严严肃
曲调：先高后低  或者先低后高  双关     隐含意思   幽默  讽刺   夸张  惊奇

重音：语法重音：主谓  的谓    偏正：修饰，状，定
  要把握句子的重点，  重音对语义很重要 ，强调的是什么  ――夸张感可以用叹词做重音
，可以以被强调的事物做音  被强调的不一定只有一个事物
是什！么！，让  他们有了 这！样！的勇气
停顿有韵律美  间歇的长短：停顿位置不同，意义也不同，但这个属于断句的问题，不是语气的问题了   可以造成弦外之音
停连的问题：当断不断，语序纷乱  该连不连，语意难全

语气来源于感情  语调控制语气          
是非：客观态度  赞扬  支持  亲切  活泼    批评反对  严肃
爱憎：主观态度  喜欢  狂热    焦急  悲伤  憎恨 冷漠
分量：不应该过头，或者太浅，一笔带过
我是一棵  无人理踩（悲）  的小（）草   从不寂寞（转折。乐观）
冷嘲热讽  亲切询问 平  严历询问 下降   疑问好奇？上升

语调语气内容需要整体和谐：用词也很重要

我不喜欢？我怎么可能不喜欢？可是我有什么办法啊？


图式理论：看到事物的一个特征也会联想到整个事物――对象的组成部分联想到对象――向上联想到整体――向下联想到部分属性，行为――联想到不同类别的事物（继承扩展）――把普通的句子内容成分换成联想的内容成分，向上联想      利用对话语句中的关键词进行替换，然后推演不同的行为，产生矛盾和幽默――一次图式联想容易幽默不够，两次联想正好，多次容易偏离太远
建    从行为属性到对象，对象联想到另外一个对象的属性行为   两个对象的行为有共性――两次联想法，事物共性

败家子和慈善家   医院七个孩子――我是白雪公主？  葫芦娃和蛇精   白马王子和唐僧



笑点分一下类，说明为何好笑   
声音上的笑点

如何现编故事：需要积累素材，然后需要一个目的（主题），然后需要提前构思完整剧情，不要边说边想
讲朋友的经历：讲搞笑的故事，夸张，搞笑――仿佛真实，其实是段子，我的一个朋友
讲自己的经历：当时我就说啊，你这不行

闲聊：  如何闲聊，都谈些什么？
关心话题：

方言和变音：  对  某些字故意变调    了――鸟     发音故意不标准
古怪跑调的唱腔：   还唱出来了


代入感：游戏解说时，用搞怪的语气，说“我”的经历，我，是一个挖崛工，今天我来到这里
把游戏中的对手称为你――让你

称呼：你  我  朋友  我们  你们

黄腔误解法：   呻吟   令人误解的台词

在语音中插入各种  发音  感叹   ―― 啊   
语言本身的感情基调很重要

语调上的搞笑怎么学？       起伏的语气   语气不能平，必须起伏，语调强烈   
用叹声词   重音  嗨~~呀   切~~~（拖长音）   唉~~~呀~~~   嘶~~~  啧啧啧  
呵呵呵呵呵呵呵呵~~~   哎！呀
哈啊~~~！   喝~~~~长出一口气（总算能放松了）

发出拟声：吃得很香嗲嗲嘴   亲吻空气的声音  模拟打脸的声音（带声调）   
模仿机器人声音，都用同一个音调断续：你-好-我-是-ro-bo-t

夸张的动作：复杂而连贯的动作

插入搞笑视频：赵本山相声

向观众提问：

语言的反复

高速鬼畜――

正话反说：这还真是个天才想法！ 你真tm是个人才

吐槽不合理：幽默地说法，夸张地说     神剧     这怕是奇幻剧  恐怕该叫走进科学
自嘲，
暗示：你懂的   用动作    这里 这里   意犹未尽的感觉

怪声 怪调
扭曲变形
荒谬
对比反差   

故意说错然后纠正：

梗：
熬夜与修仙   
掉头学姐巴麻美
初音吸毒